孙叔
我爸到底怎么了
你别太担心
你爸被带走
只是协助调查
我非得离开吗
现在对方债主
已经盯上你了
必须马上把你 送到一个安全的地方
可我有我的打算了
预科录取通知书
我都收到了
我要按照我妈妈的遗愿
去留学
小也啊
你爸的资产
已经被冻结了
签证很难办
你们家在北京
没有别的亲戚
眼下我得全力以赴
处理你爸的事情
你留在北京
我实在不放心
那我们现在去哪儿
扎扎亭
去你小姨那儿
- 让开
- 别跑
站住 让开
让开
别跑 站住
让一让 让一让
让一下
吴老二
让让 让让 让让
让开
吴老二
武哥
什么事啊
抓抓抓 抓小偷
吴老二把朱老师
手机偷了
- 怎么了 这一大早的
- 无法无天了
朱老师手机被偷了
朱老师
吴老二干的吧
那是
武子 别忘了接表妹啊
放心
武哥 跟着我啊
- 你慢点啊
- 快快快
注意安全
吴老二
这不吴老二嘛
又偷人家东西了
这孩子没干好事一天
分头追
- 好嘞
- 好
吴老二 吴老二
快快快 黄毛
怎么了
这什么情况
导航不大对啊
我的天啊
杀马特扎堆了
跑
手机呢
什么手机啊
别跟我装蒜啊
马路上都有监控
老师手机你都敢偷 是吧
不是 你们在说什么
武爷 武爷 武爷
不是 我就顺个手机
没必要这么下死手吧
交出来
你 你跨在我身上
我咋交啊
干吗呀
掏手机啊
黄毛
胖虎
拿着
我
滚啊
北京的车
好高级啊
武哥
那 那
那不会是表妹的车吧
小也啊
我也知道
这儿的环境和人
跟你预期的
有些差距
但好歹有个亲戚照顾
我也反复跟他们叮嘱了
务必要保证你的安全
这哪是有些差距啊
这叫三个人欺负一个
遍地耍无赖吧
小也
你别管闲事啊
透口气
谁管他们呀
这什么呀
美女
你好
本人
郝成功
扎扎亭首富
你有病吧
你是北京来的
关你什么事
小兄弟
三位小兄弟
本地人吧
对啊 怎么了
问个路
炫岛怎么走
炫
炫岛
去去去 这
不白问
一百
那就一人一百
不是
行了吧
不用给钱
灯塔对面
那一排红房子就是
沿这条路一直往外走
上大路一公里左右
见到转盘左转再左转
走上小路 走到头就是
这么绕啊
怪不得导航都迷糊了
拿着拿着
谢谢啊
城里人真大方
还回去
人都上车了 怎么还
这散财童子啊 这是
孙叔
这就是你说的
民风淳朴
小地方嘛
钱到位了
都是小事
- 朱老师
你们仨这头发
这都什么色
- 还有个学生样吗
- 疼疼疼 疼
吴老二呢
放心吧 找着了
武哥办事
这儿
你看看有没有什么问题
问题倒没什么问题
这什么味儿
没什么问题
走了
你们俩先回吧
邢武
你跟我来一下
我跟你说点事
你俩抄近道
回去跟我妈说一声
表妹快到了
好
先打南 万事安
再来啊
西风
芳儿
你今儿这妆
化得够隆重的呀
还行吧
啥活动啊
这不是北京的外甥女
要来了吗
芳芳
我听说你北京的外甥女
能给你打五万呢
那可不少啊
这下你可发家致富了
那些债都能还上了
这谁呀 这么大喇叭
你忘了
上次你给我
吹头发的时候
你亲口告诉我的
你还真是个鱼脑子
是是是 是
我忘了呗
什么钱不钱的呀
自己家亲戚
那照顾她
不是天经地义吗
不需要钱
芳芳
你这还有首都的亲戚呢
平常咋没说过呢
那也一直没联系啊
那是我姐的孩子
人家家里生意
做得可大了
可了不起了
不过我姐姐这个人吧
走得早
前两年就走了
我姐夫呢
还是认我这个亲戚的
我呢 已经吩咐过
我这个姐夫了
到时候啊
一定要来开发
我们扎扎亭
把这儿呢 变成度假村
最好再起个楼
到时候我一人
送你们一套
真的假的
谢谢
我可等着啊
好好好
电话响了
你先接 先接
好
哥
别急啊
不是跟您说了吗
这财神爷一到呀
马上给您把钱打过去
喂 喂
什么人啊
您可真执着
都劝了两年了
这都多少回了
咱们俩 好歹也算师生一场
我就是跟你交流交流
找你聊聊天 谈谈心
怎么了
我听说
你在那个顺易修手机
也快两年了吧
怎么着 真修上瘾了
你真不打算回来复学
考大学了
您怎么知道
复学就能考上好大学呢
我觉着我现在挺好的
我是你老师
我还不了解你吗
你不就是觉着
你妈现在一个人
又要供你读书
又要帮家里还债
还要抽出时间
来照顾你奶奶
不容易嘛 你想替她分担分担
但邢武
你能不能动动脑子呀
你现在赶紧回来复学
准备考上一个好大学
这才是对你妈
最好的报答啊
你看
你原来在咱们这儿
也算个风云人物吧
就咱们上次扎扎亭那个
折纸飞机大赛
数你折的纸飞机
- 是飞得又高又
- 行行行
就是叠个破纸飞机
能不能别提了
那还有那次
那个航模大赛呢
你不也是冠军吗
那吴老二也是你学生
毕业两年 还在这儿偷鸡摸狗
你别跟我提他行不行
他跟你不一样
人和人之间是有差距的
就像咱这扎扎亭
隔条巷 不同腔
隔条坳 不同道
反正你在我朱峰
心目当中
就是个可塑之才
当年你妈给你办休学
是没办法的选择
有些事该过去就过去了
都过去两年了
有什么放不下的呀
最近跟你老婆
还吵吗
我跟贺晓莲吧
说你的事呢
往我身上扯什么呀
邢武 我今年找你 都谈了多少次了
我说你好好琢磨琢磨啊
说完了
我听完了
朱老师再见
你好好考虑考虑
考虑清楚了给我打电话
芳姨
表 表
表妹到了
邢武让我跟你说一声
儿子
头发怎么回事
谁给你染的
我我我 我
我不是到了那个
新染膏吗
他俩现在也没上学
我就是拿他们做个实验
不是 这也太难看了
站在路口
跟那个红绿灯似的
你给染回来吧
你赶紧给我染回来
- 行
- 一看就不像好人
行行行
黄毛 胖虎
告诉流年
鸣炮接人
- 好
- 好 好
不是
我天 这头发染的
帮我拿着点包啊
我去接我财神爷了
我们都去
走走走
- 我拿 我拿
- 好
来了 来了
来了是吗
点炮 点炮 点炮
天哪
真热闹
欢迎 欢迎
你好 你好
晴也的小姨
对对对 对
李岚芳
是是是
咱们通过电话
- 孙海秘书
- 对对对
你好 你好
小也
好
可见到你了
抱抱
真洋气啊
果然是城里来的
长这么高了
还记得我吗
你小的时候来过这儿的
不记得没关系
反正你现在来了嘛
你放心
以后我 你小姨
一定会好好照顾你的啊
各位邻居
这个就是我北京来的
亲外甥女
晴也
好
欢迎 欢迎啊
还希望各位邻居
多多照顾我们啊
好 没问题
谢谢
流年
快 去拿箱子
散了吧 都散了 谢谢
散了吧
真好
走走走 走吧 走吧
走吧 我们进屋
我再跟孙叔说两句话
行 没问题 那我们先进去
流年 快点
好嘞
孙叔
你跟了我爸这么多年
你一定要还他一个清白
就是豁上这条命
我也会尽全力的
放心吧
小也
在这儿好好照顾自己
有事
随时给我打电话
走了
小也
这就是炫岛
欢迎光临炫岛
我开的小店
虽然说有点乱
但是还算是乱中有序
这是流年 我徒弟
你好
去把外面那个鞭炮扫了
不然待会儿邻居该说了
好
谢谢
三万
不是说好的五万吗
这是我的意思
我们这个地方吧
虽然小
但是这个麻雀虽小
五脏俱全
当初谈好的
五万包吃包住
是不是哪儿算错了
我在这儿不会住很久的
这些钱
跟酒店比起来
只多不少
剩下两万
会当作尾款
等我走的时候再给你
好
咱都是亲戚
你就在这儿好好住着
是不是
我保证
你住在这儿
就像住在家里一样
这是我儿子
邢武
这是你北京来的表妹
晴也
一会儿我要去隔壁啊
那个那个 你待会儿带晴也
熟悉熟悉
我还有事 没空
没事
我先带你上楼
看房间
我说
你这里面放的
都是什么呀
这也太沉了吧
来来来
来
这是我儿子平常修手机
修东西的地方
来吧
你睡这儿
我睡这儿
这你儿子房间吧
对啊
他不怎么回来
经常在外面跑
你看你睡这儿多好
面朝大海 春暖花开
你睡这儿
他睡这儿
你们要是觉得不方便啊
中间有个帘
如果要是觉得
再不方便的话呢
我再把它换成板
怎么样
还有别的选择吗
来 看看
这是我的屋子
别看它小
螺蛳壳里做道场
杂而有序
看看吧
这儿你可以住
收拾收拾就能住
怎么样 选哪间
妈啊 这
别害怕啊
没事 没事
这个
流年拿着卷杠用的
想好了吗
芳姐 就缺你了
快来啊
来了
要不这样
你呢 慢慢想
小姨我呢 先去搓几把
回头呢
让武子带你参观一下
有什么事找他就行
胡噜胡噜瓢 吓不着
你干吗呀
谁招你 谁惹你了
干吗对表妹这么冷淡
你俩小时候
在一块儿玩过的
赶过海的 你忘了
人家孩子挺可怜的
她妈妈几年前走了
我估计
要不是因为家里出事
她爸不可能
把她送这儿来
这么多年不联系
出了事来了
我姐对我可好了
我八岁的时候
就被送到他们家
她对我就像对待自己
亲妹妹一样
再说我怀了你之后
她偷偷地
给我塞过很多钱
微笑服务啊
人家是贵客
小也
如果武子要是不在的话
你有什么事
就可以找流年啊
武子
洗手间在哪儿
外边
公用的
有什么问题吗
还有
这我奶奶房间
她在休息
没事的话别进去
一楼东西别乱动
这我电话
我还有事
有事打电话
妈
宝贝 睡醒了
我刚才做了一个噩梦
吓死我了
傻孩子
那不就是个梦吗
梦到什么了
快跟妈说说
我梦到了一个
叫扎扎亭的地方
我在那儿遇到了
小姨 李岚芳
和她的儿子邢武
还有
他那些杀马特朋友们
那人好奇怪
头发各种颜色
态度也不好
我一点也不喜欢
别怕
这不过就是个梦
妈
你怎么在这儿啊
做噩梦了
我没有
那就好
你有什么事吗
尊贵的客人
我妈叫你下楼吃饭
我知道了
小也 来来来 吃饭
小姨
屋里的灯
一直这么暗吗
对
你问过奶奶了吗
是出来吃啊
还是给她送进去
奶奶说还不饿
邢武奶奶腿不好
今天呢
为了欢迎小也
我特意做了三个菜
汤还在锅里
一会儿就好
来 小也
先吃块肉肉
谢谢
我晚上不吃肉
不吃肉
你还在长身体呢
怎么能不吃肉呢
摄入太多脂肪
不利于健康
那吃海鲜
吃蛤蜊不胖
吃
这俗话说呀
冷水的蛎子热水的蛤
一勺荤油
香掉牙
这荤油炒菜啊 就是香
我不吃荤油
不想吃别吃
武子
你一会儿去对面
给小也弄碗面
不用
我不饿
我下来主要是
想让你们看看这个
借住服务合同
你要是钱多就去住酒店
这种幼稚的合同
在我这儿无效
合同怎么了
小也都已经给钱了
签个合同
有什么大不了的
签 我签
你们城里人啊
做事就是讲究
主要我还想说一件事
在我住这儿期间
如果我的人身安全
受到影响
出了什么事情的话
尾款 我是不会给的
你放心
绝对不会有
这样的事情发生
最好是这样
行
合同一式两份
这你留着
好
我先上去了
你真的不吃点东西吗
我不饿
还嫌现在日子不够糟
还要找个祖宗来供着
大发善心之前
能不能先把自己生活
过明白
现在我们的日子
过成这样 是因为谁啊
还不是怪那个
不靠谱的邢国栋
要不是因为他欠赌债
把炫岛给抵押了
我至于这么东拼西凑
把你的学费
你奶的医药费
全都搭进去吗
你以为
靠你维修那点东西
就能堵上这个大窟窿吗
行了 行了 行了
什么行了行了的
我还没说完呢
你奶奶现在腿脚不方便
还有癫痫
去医院看病
哪头不得花钱呀
我告诉你
今天要不是因为
晴也这三万块钱
以后你 我 你奶奶
在那帮讨债人的手里
都吃不了兜着走
所以
她现在就是我们的祖宗
我们得供着
我知道
你为了这个家
非常地不容易
我作为一个妈妈
我心疼你
不想让你这么累
我们先把债还了
然后再努努力
也许你
就可以回学校上学了
我相信以你的能力
一定可以考一个
好的大学
读书才是正确的出路
谁说我要考大学了
我能养活这个家
那这钱算我们借的行吗
我们等以后有钱了
我们还给她行吗
你知道现在她
对于咱家来说
就是一把烂牌
遇到了杠上开花
李岚芳
你怎么什么事都能
和打牌扯上关系
儿子
人嘛
你总得有个精神支柱
你不能什么事情
都刨根问底
你就像我
这辈子
就是还邢国栋的债
那你
就是还我的债
我可是大出血
把你生下来的
其实我也没有那么饿
又去打麻将
你让我去呗
行吗
去去去 去
好嘞
你记得把这些东西
收拾了啊
武子
奶奶 进来 进来
来
奶奶知道
你跟你妈都不容易
你就别跟她斗气了
你就让她去吧
就打麻将那个时候
她还能开心一些
知道了 奶奶
我去把饭给您盛过来
我不饿
晚上吃多了也不消化
您不是喜欢
吃海胆蒸蛋吗
等我这单挣钱了
就给您买
还是我的孙子有孝心
怎么了
应该是停电了
我去看看 奶奶
就我这回走得太着急了
什么东西都没拿
我那电脑都给落学校了
行 明天给你寄过去
你得给我加急啊
我选课要用
行 放心吧 知道了
晴也
你打算在那边待多久
我算了算吧
你说
选课 还得等签证
对了 乐菱
我那个资产证明
你帮我弄好没有
快了 快了
我让我妈周转一下
估计下周就能成
那太好了
那我估计就一个月
一个月 我就能离开 这个破地儿了
给你们看
晴也
你为什么不开灯啊
你敢信吗
这儿停电了
停电
怎么会停电呢
晴也
你真去参加《变形计》了
我跟你们说都绝了
太奇葩了
算了
不想说
不是还有个表哥吗
怎么样
就他
一言难尽
他那头发
黄不黄 银不银的
脾气还臭
就是你们
印象当中的那个黄毛
小混混那个样子
晴也
你后面有鬼
不是
你这人走路 怎么不出声啊
不出声正好
能听见你背后讲人坏话
我先不跟你们说了啊
黑着吧
什么味儿啊
怎么这么呛啊
蚊香你没用过
你们这儿没有电蚊香吗
无味 无毒那种
我们这儿盛产海蚊
这种蚊香效果最好
对了
友情提示
这种蚊子
可以咬死一头猪
你被咬几口了
你骂谁呢
看来我对你这人 总结还不到位
再加俩
阴阳怪气
故弄玄虚
还有
以后少跟我说话
我有洁癖
这又怎么了
又停电了
你干吗呀
你不是嫌暗吗
给你换个亮点的
别愣着了
灯泡
搭把手
你自己不会下来拿啊
你不用这么看着我
最多一个月
我就会离开这儿
出国留学了
我呢
就当跟这儿过了个暑假
在这期间
你有权利烦我 讨厌我 看不惯我
但我也不会改
这就是甲方和乙方
互相忍受一个月
完了就完了
最多一个月
尽早离开
后会无期
和我想一块儿去了
你等等
你们这儿海蚊子这么多
有没有什么特效驱蚊水啊
不行花露水也行
只有这个
这能管用吗
我不爱闻这个味道
不想挠出疤就别矫情
爱用不用
你再等等
浴室在哪儿
到了
就这儿
这是 浴室
对啊
公共浴室
不是
这洗澡的地方
怎么能邻里共用呢
扎扎亭
就这条件
就这儿
怎么这么臭啊
那都生锈了
这地也太脏了
居然是桶装的洗发水
这怎么洗啊
热水器
莲蓬头
怎么就不能洗了
扎扎亭
就这条件
那门呢
这门怎么锁啊
这
这还有个洞呢
年久失修
坏了
你逗我呢
那万一有个人过来
这蹲下就看见我洗澡了
这大热天的
不会有人专程 来看你洗澡的
你把那帘 拉上不就完了
扎扎亭 就这条件
那洗发水
还有别的洗发水吗
有
你再等会儿
沐浴露
肥皂
肥皂我用不惯
这样
有什么条件
一次性说完
洗发水
我要无硅油洗发水
还有烟酰胺洗面奶
牙膏我想
算了
反正就一个月
我忍了
邢武 那 我
怎么了
有 有 有虫子
虫子
好多大虫子
你看见了吗
没有大虫子
好多呢
是这个吗
你别 你别过来 别过来